一、android中如何内存优化，为什么需要内存优化？

答：内存优化：5R：
主要通过如下的5R方法来对ANDROID内存进行优化：
1.Reckon（计算）
首先需要知道你的app所消耗内存的情况，知己知彼才能百战不殆
2.Reduce（减少）
消耗更少的资源，直接减少内存的使用是最有效的优化方式
3.Reuse（重用）
当第一次使用完以后，尽量给其他的使用，这涉及到代码重用。核心思路就是将已经存在的内存
资源重新使用而避免去创建新的，最典型的使用就是缓存（Cache）和池（Pool）。
4.Recycle（回收）
返回资源给生产流
5.Review（检查）
回顾检查你的程序，看看设计或代码有什么不合理的地方。

为什么需要内存优化：
1.程序卡顿，响应速度慢（内存占用高时JVM虚拟机会频繁触发GC）
2.莫名消失（当你的程序所占内存越大，它在后台的时候就越可能被干掉。反之内存占用越小，在后台存在的时间就越长）
3.直接崩溃（OutOfMemoryError）

二丶 谈谈Android的优点和不足之处。
优点：
1、开放性,开源
2、挣脱运营商束缚
3、丰富的硬件选择
4、不受任何限制的开发商
5、无缝结合的Google应用

缺点：
1、安全问题、隐私问题
2、卖手机的不是最大运营商
3、运营商对Android手机仍然有影响
4、山寨化严重
5、过分依赖开发商，缺乏标准配置

三丶java中Error和Exception有什么区别？
首先从继承方面来说，Error和Exception都是Throwable的子类。所以从根本上你可以理解他们是差不
多的，程序出了问题就抛出。然后一般意义来讲，区别就是Error比Exception更严重，不易通过后续代
码处理和修复，不应该被代码catch到的错误。而Exception是指严重程度较轻的程序问题，相较于Error
更容易被后续代码处理和修复的，有些需要通过try catch代码处理，有些不建议通过try catch代码处理。

四丶6	简述你对java反射机制的理解
JAVA反射机制是在运行状态中，对于任意一个类，都能够知道这个类的所有属性和方法；对于任意一个对象，都能够调用它的任意一个方法和属性

五丶Android程序与Java程序的区别？
Android程序用android sdk开发,java程序用javasdk开发.
Android SDK引用了大部分的Java SDK，少数部分被Android SDK抛弃，比如说界面部分，java.awt package除了java
.awt.font被引用外，其他都被抛弃，在Android平台开发中不能使用。将Java 游戏或者j2me程序移植到Android平台的过程
中，Android  SDK与Java SDK的区别是很需要注意的地方。












