List 和 Map 区别?
表面来看，List是一个只是存放单个元素的集合，List集合所包含的元素可以重复，
元素按放入的先后顺序来存放，程序可以通过元素的索引来读取元素，因此List相当于一个动态数组；
Map则是一个存放key-value对的集合，Map里存放的key-value对是无序的，Map包含的key是不允许重复的。
程序可以key来取出该key对应的value。
深入阐述：如果换个角度来看，我们可以把List当成Map来看，List相当于一个key都是值的Map，
程序通过元素的索引读取List集合的元素时，完全也可以当成Map根据key来读取value。
从另一个角度来看，Map也可以当成元素索引可以是任意类型的List集合。

客户端与服务端通信过程包含哪两种:
长连接
在客户端与服务端进行交互的过程中,连接一直
维持,不关闭.
优点:
数据交互的实时性.
缺点:
耗费资源.
短连接
每次需要与服务端交互时,创建连接,交互完毕后,
连接断开.如果需要再次交互时,重新创建连接.
优点:
比长连接节省资源.


如何访问tomcat中的静态资源?
1>启动tomcat
  启动失败的原因:
  i)端口被占用
  ii)配置JAVA_HOME的环境变量
2>打开浏览器访问地址:
  http://ip:port/项目名/资源路径
比如:访问docs项目下的index.html
http://localhost:8080/docs/index.html


进程的优先级从高到低分别是：
1. 前台进程：进程中存在可见并可控的Activity，或进程中存在绑定了前台进程的Service
2. 可见进程：进程中存在局部可见（可见却不可控的）的Activity，或进程中存在绑定了可见进程的Service
3. 服务进程：存在正在执行的Service的进程
4. 后台进程：进程中所有的Activity都被置于后台
5. 空进程：被销毁的进程